[SPEAKER_00] Evo, draga braćo bez sestara. Započinjemo s našom panel diskusijom o liderstvu i poduzetništvu. Čuli smo od Danijela mnoge zanimljive stvari, a mnoge se tih stvari tiču.
[SPEAKER_00] Teme ove panel diskusije čut ćemo i stvari s kojima se bave. Mate Halužan, koji će nam kasnije imati temu i David Cindrić koji će nam kasnije također imati temu, ali ja bih zamolio vas kratko da se predstavite i da kažete čim se točno bavite?
[SPEAKER_00] Evo tu imamo još jedan mikrofon.
[SPEAKER_01] Hvaljen Isus i Marija. Ja sam David Cindrić. Dolazim iz Dugog Sela.
[SPEAKER_01] Po struci sam završio radio radiokomunikacija na FER u u Zagrebu i u toj struci fala i radim u A1 Hrvatska
[SPEAKER_01] kao planer za mobilne bazne stanice radio planiranje mreže, ali uz to smo vidjeli da
[SPEAKER_01] s vremenom, kako smo odlazili. Na edukaciju smo zapostavili talente koje nam je Bog dao i silom. Prilike nas su djeca potaknula na to da ti talenti isplivaju van.
[SPEAKER_01] I tako smo onda jednom počeli izrađivati. Neki klinac nam je već dvaput napravio kratki spoj u utičnicu gurnuo kabel unutra i onda smo morali izmisliti nešto slično da se igra s tim, a da ne bude opasno.
[SPEAKER_01] I onda smo počeli izrađivati didaktičke pločice s raznim pravcima, utičnicama, prekidači itd. i vidjeli smo da mu je to dosta zanimljivo i onda smo rekli. Pa zašto mi ne bi počeli izrađivati i prodavati.
[SPEAKER_01] I nakon par godina smo još dobili hrpu novih ideja. Ženi se ponovno probudio talent na području oslikavanja
[SPEAKER_01] tako da smo ja. Meni su govorili da imam dvije lijeve ruke kad sam bio klinac jer za fizičke poslove nisam bio baš previše talentiran, ali sam otkrio da, to je isto jedna od stvari koje leži u meni i koje volim raditi. Tako da smo, evo, Bogu.
[SPEAKER_01] Fala probudili te talente u nama. Otvorili smo obrt u kojem izrađujemo razne didaktičke pločice i oslikavanje kutije. Ja izrađujem krunicu od para kod užeta i tako dalje. I evo Bogu hvala.
[SPEAKER_01] To nam je uz korištenje naših talenata i dodatan izvor prihoda u obitelji.
[SPEAKER_01] Bok dečki muževi. Evo, ja sam Matej imao 29 godina. Inžinjer sam građevine i radio sam to u struci sedam godina u jednoj zagrebačkoj firmi. Imao sam izvrsne direktore i kroz to iskustvo, iako mi se na početku zgadilo jer sam oduvijek služio negdje, a to je bilo 10 sati.
[SPEAKER_01] Radno vrijeme. Svaka druga subota
[SPEAKER_01] oduzelo mi je praktički vrijeme za sve ono što sam mislio da me Bog zove da služim da evangelizirati i tako to. Ali se na kraju ispostavilo da me Bog stvarno kroz to pročistio jer bi bio vjerojatno kao što je Daniel Danijel govorio taj duhovni fanatizam i to jer bi želja za služenjem bila veća od želje za za osobom, tako da Bogu hvala na
[SPEAKER_01] tom iskustvu. Trebalo mi je dugo da shvatim da je to stvarno Božja volja, da me pročisti. I evo, čitav život sam htio biti poduzetnik. To se sada ostvarilo zadnjih par mjeseci, ali ja sam mislio da se nesposoban za to.
[SPEAKER_01] I iako mi je supruga govorila, pa to sve radiš u firmi. Pa sposoban si pohvaliti? Stvarno sam imao prekrasne direktore koji su mi bili kao drugi očevi. Ja u sebi nisam prepoznao da sam sposoban za to i stvarno me bilo strah, ali to toliko Gospodin to mogu kasnije možda ispričati.
[SPEAKER_01] Toliko je on to posložio da sam ja u trenutku odlučio i nisam si dao više vremena, nego sam išao odmah otvoriti firmu, makar nisam imao ništa pripremljeno, ali je došao taj dar vjere i odmah sam ga prihvatio.
[SPEAKER_01] I stvarno je Bog dalje i još uvijek to slaže željeznica. Imam dvoje djece i
[SPEAKER_01] radim, tj. radim. Djelujemo u udruzi Kristofor i vodimo tečajeve ljubav, poštovanje, tečaj. Jakov vodim konferencije i tako ću malo kasnije.
[SPEAKER_00] Ne znam što bih rekao, ali evo možda možda zbog ovog panela, pa da, ako vas bilo šta zanima čisto da da vam neki bed ground. Znači, završio sam ekonomiju, srednju elektrotehniku, maslinar.
[SPEAKER_00] Služba UN band oslobađanja iskustva s karizmatičnim, a
[SPEAKER_00] pozitivna. Onda.
[SPEAKER_00] Osnovao sam 97. Katoličku udruga mladih Istre,
[SPEAKER_00] pa dok nisu klerici preuzeli, bilo je fantastično. Ja sam bio samo dva mandata u jako uskom vodstvu. Poslije toga su to. To su Kum II. Kum je da skraćenica kuma znači. Htjeli smo biti kumovi u društvu jedni drugima da da se budemo support.
[SPEAKER_00] Kum dolazi od riječi Kum Patris znači latinski, što znači otac ne znači. Već od te rane dobi imao sam na srcu, iako to nisam znao. Hvala Bogu na novorođenim. Oni sad rade na promociji lika oca kao kao to, ali nekako klicu toga sam već u ono vrijeme imao.
[SPEAKER_00] Koliko zapravo moramo preuzimati očinsku ulogu jedni prema drugima? Znači ono jučer sam rekao Ne znači za one koji niste bili. Nije poanta da li smo izgubljeni sinovi stariji ili mlađi jedan i drugi su banana nego je poanta da kad otkrijemo da smo jedno ili drugo, ali da idemo postati očevi.
[SPEAKER_00] Znači, idemo se zagledati u tog oca, jer to je naša uloga. To je naše poslanje, To je naš identitet, ne i onda kroz Katoličku crkvu mladih Istre.
[SPEAKER_00] Ja sam iskusio da sam karizmatičnim bio blag, a ovim drugima sam bio prejak fanatik. Znači mi kao kad smo mi nastali 97. U Hrvatskoj nisu svi znali za karizmatika.
[SPEAKER_00] Tek su kasnije počeli dolaziti oni seminari. Ja sam vozio busevi i busevi i u dijelu na bilo Čazma, pa svašta nešto. I onda su me ovi drugi ekipa koja nije kupila ništa pljuvali. Zašto to radim, pa sam rekao Pa pogledaj pismo naše udruge.
[SPEAKER_00] Imaš biciklijadu, imaš duhovne vježbe, Imaš molitvu u šutnji, imaš
[SPEAKER_00] kolektivne organizirane ispovijedi, imaš predavanja, ova ona vamo tamo i usput stoji da imaš i karizmatskog stvari. Udri po tome kao da je od zloga, a ne od Duha Svetoga, ne znači. Ima sam tu kako bi rekao poslije.
[SPEAKER_00] Ne znam ni sam spomenuo u predavanju. Ne znam da li ste čuli za disk testove D i sc.. Probajte si. Ako koristite 4.5, on će vam izvaditi van. Možete si napraviti test da vam kaže Tko ste vi po profilu svoje osobnosti?
[SPEAKER_00] To je jako dobar alat da D iz srca. This test, to si napravite pa ćete vidit koliko će vam to pomoći te skužiti kakvi ste. Koje su vaše jače strane koje su vaše slabije strane? To koriste ovi.
[SPEAKER_00] Talent for you. Ivona Zgrablić i ta ekipa, ali ja sam to dobio mimo njih iz nekih drugih izvora. Tako da čisto da znate, to je jako, jako dobar alat.
[SPEAKER_00] Što još mogu reći Onda, recimo, bio sam. U Istru sam dogurao i taj tečaj kruna za upravljanje financijama. Obiteljsko obogaćivanje na čisto znači ljudi moji. Ima toliko dobrih stvari, a jako smo slabo povezani.
[SPEAKER_00] Ono što me frustrira često puta u Hrvatskoj je ta neka koordinirana. Evo, danas smo mi ovdje kao 10. U Mostaru je super, ali slabo se poštujemo. Mislim, gledajte, ja sam oduševljen da smo na dva mjesta, što znači da to znači da ima više inicijativa.
[SPEAKER_00] Daj Bože da ih ima sedam, da ja ni ne znam za njih. To znači da ih ima, ali mi je malo žalosno kad smo mi. Mi smo jako mali narod, ljudi moji, pa nas ima jedno predgrađe nekog velegrada, kužite sa dijasporom i mi onda ne znamo šta ko radi.
[SPEAKER_00] Onda je šteta da se preklapaju termini jer ja bih volio biti kako je sve u Mostaru, ali čini mi se da je možda zrelije da budem ovdje. Kažete da možda popijemo nešto i tako ne tako da ne znam li se čuli. Ja sam isto osnivač, ne TAP konferencije skupa sa Franjom i još nekom ekipom ste čule za ne TAP konferenciju.
[SPEAKER_00] Znači, ne TAP Konferencija je net mreža. Znači, umrežavanje katolika, znači isto kao ovo, samo što dolazimo sa obiteljima, pa onda djecu organiziramo po različitim skupinama
[SPEAKER_00] dobrim, pa onda se sa njima radi itd. Tako da, evo, to vam sve govorim kako mi možete postaviti pitanje ako vas bilo šta zanimale. Tako da, evo i to je to.
[SPEAKER_02] Pa evo prije nego što publika počne postavlja pitanje, ja bih zapravo želio da svatko od vas odgovori na svoje mišljenje, odnosno svoj svoj osvrt na citat iz Biblije, Bogu Božji care caru Carevo.
[SPEAKER_02] Po onome što vi radite, vjerojatno znate na što aludira, pogotovo kad otvorimo obrt. Postavlja se pitanje izdati račun ili ne izdati ako smo u građevini. Pa hoćemo li nešto ovoga malo sa strane maknuti ili ne.
[SPEAKER_02] Dakle, tu su i građevinari koji su katolici koji svjedoče da tu ima jako puno mutnog, a pogotovo kao udruga odnosa. Dakle, tu ima isto svakakve stvari po kojima možemo posvjedočiti. Pa evo kako tko dobio od vas poticaj, može se osvrnuti na to na tu izreku.
[SPEAKER_03] Pa ja sam često razmišljao o tome i razgovarao s mnogim svećenicima. Dobivao sam jako različite odgovore po tom pitanju, a pogotovo kad smo htjeli graditi našu kuću. I jedan moj prijatelj. Isto tako i u građevini.
[SPEAKER_03] On je rekao da je išao sve račune plaćati s PDV om i spiskao cijele cijeli iznos novaca koje je imao i ovaj cijeli gornji kat. U kući mu je ostao nezavršeni svi klinci, a bilo ih je u to vrijeme petero su spavali s njima u jednoj spavaćoj sobi.
[SPEAKER_03] Ja se pitam onda Bože, je li ovo stvarno ima smisla. Ono 25% nije malo, pogotovo u izgradnji kuće koja košta od 200 tisuća eura. I onda sam pitao različite svećenike i po tom pitanju.
[SPEAKER_03] Ono što to točno znači za nas i znao sam dobivati odgovore. Pa gledaj pa ti s tim porezom plaćaš sve one udruge koje oni s tim porezom financiraju i LGBT plus takve stvari.
[SPEAKER_03] A ti imaš odgovornost pobrinuti se za stambeno rješenje za svoju obitelj.
[SPEAKER_03] Di ćete živjeti kao da ne može to sjekira.
[SPEAKER_03] Nemoj sad gledati to na taj način striktno, ali molim.
[SPEAKER_03] Pa evo, ja se to u tom trenutku nisam znao protumačiti, ali sam odlučio za sebe osobno da stvarno hoću dati car od careva. Bogu Bože, meni je bio super. Don Damir Stojić odgovori.
[SPEAKER_03] A što je Božje. Pa sve, pa čak i sam car? Bogu sve pripada. Mi smo samo upravitelji dobara koji su nam dani, ali moramo biti pošteni upravitelji. Ako država traži taj PDV? Na meni je da ga platim, koliko god to mene koštalo i koliko god se tvrdilo da to dam.
[SPEAKER_03] I ne samo da plaćamo PDV, nego i što je Danijel govorio, Trudimo se još davati dodatno i desetinu. Jer, kaže, mi smo samo upravitelji dobara koje nam Bog daje iz prispodobe nepošteni upravitelji, tj.
[SPEAKER_03] koristimo dobra koja su nam dala koje nisu naša. I ako ćemo biti vjerni u malim stvarima, dat će nam se i pobijediti veliku. Ako ćemo muljati u tim najmanjim stvarima kako će nam se dati ne još više kad idemo automehaničara.
[SPEAKER_03] On meni kaže cijenu i rekao Okej, ja bih platio karticom, a ja ne mogu kao. To ti je bez PDV a. Pa rekao, nisam te tražio bez PDV a da mi izdaje račun koliko košta sve zajedno. I onda stvarno me zaboli, dok na 400 eura troška za auto popravak moram još dati 25% na to, ali platim, jer to je moja zadaća.
[SPEAKER_03] Koliko god da je to možda nepošteno. U Americi je 10% PDV a 25% i četvrtina od svega. Boli me što se sve taj PDV koristi. Ali to nije na meni. Na meni je da budem vjeran upravitelj dobara koju su mi dali.
[SPEAKER_02] Evo čekaj da svatko od njih odgovori na pitanje koje sam postavio pa se možete javiti za pitanja, ali molim vas čekajte mikrofon.
[SPEAKER_01] Evo ja dolazim iz ove crne branše,
[SPEAKER_01] tako da. Meni je ovo pitanje bilo glavno. Zašto ja nisam htio otvoriti firmu jer ja neću lagati. Nemoguće je skoro u građevini sve sve raditi po plesu.
[SPEAKER_01] Prvo, zato što jako je komplicirano, a drugo ljudi ne žele platiti. Onda ako biraš između toga da daš otkaz nekoliko ljudi zato što ti netko nije platio pa će ti platiti ovako.
[SPEAKER_01] Nisam se s tim susreo. Ja se trudim svim silama raditi preko računa i zasad uspijeva, ali evo, to je tek par mjeseci, tako da nisam možda ne mogu dati. Sto posto sam siguran da ću uspjeti,
[SPEAKER_01] ali u građevini je to jako teško. I ja kad pričam i s nekakvim kolegama koji jesu kao katolici, i to u građevini još uvijek po meni 70 posto svih građevinaca daje dio na ruke.
[SPEAKER_01] Znači da se ogroman novac vrti u kešu.
[SPEAKER_01] Tih 30 tak posto više je inžinjering. To je njima to lakše, ali tko god se bavi s ljudima i tko god je preživio krizu 2008. Nažalost je takva situacija u hrvatskoj građevini da je strašno nestabilna i danas, kad je obilje sve dokaze da ljudi ne plaćaju da muljaju da da svašta.
[SPEAKER_01] Tako da smo još jako neuređena država, ali mislim da smo zato pozvani truditi polako i uređivati i ako treba to da da imamo manje, da imamo manje. Jer, na kraju krajeva, Bog se brine za nas,
[SPEAKER_01] a s druge strane, kad evo kao ja kao graditelj. Kad gradiš nekome kuću kao Davidu.
[SPEAKER_01] Vi to postaviš i to pitanje. On nema novaca i onda se pitaš iskreno.
[SPEAKER_01] Je li sve tako crno bijelo ili stvarno treba čovjeku napraviti? Pa daj evo sad za fasadu, plati materijal. Ruke mi daju kesu, mislim, ovo ne govorim. Ako tako radite, ne trudite se stvarno
[SPEAKER_01] maksimalno izvršavati Božju zapovijed i biti pravedni i čisti. Ali opet, s druge strane, ako gledamo u milosti, sad se radi podno grijanje ako nisi završio fasadu, tebi će djeca biti na hladnom.
[SPEAKER_01] Htio bih samo da tu dimenziju. Držite se pravde, ali ostavite prostora i za milost jer Bog nije Bog nije onaj strogi sudac. Mislim da čista pravda će opet dati krivu sliku Boga u svijetu za neke stvari.
[SPEAKER_01] Tako da, evo, ja se isto tražim na tom području i dosta se čitam i informiram. I baš mi puno pomažu ovakve konferencije da me netko ohrabri, možda na području za koje ja nemam vjere za koje ja nemam dovoljno hrabrosti iskoračiti i stvarno biti ono Božji na tom području.
[SPEAKER_01] Da to onda se reflektira na sve druge stvari.
[SPEAKER_00] Jako široka tema i oprezno. Ja vam se.
[SPEAKER_00] Na tragu, Evo, danas pokazujemo papu Franju i
[SPEAKER_00] čuli smo jutros ne jučer navečer. Rekli su da je bio papa milosrđa i da je išao na periferije i na financije gledao onako možda čak i s prezirom. Na kapitalizam je gleda s prezirom.
[SPEAKER_00] Kad pogledamo malo kamo idu i migracije, kamo se ljudi sele u zapadnu hemisferu, zašto iz Indije dolaze na Zapad?
[SPEAKER_00] Zašto iz Bangladeša iz Nepala? Iz svih tih nekih trećih zemalja dolaze nama? Mi spadamo u
[SPEAKER_00] kapitalističko društvo gdje ne smijemo biti licemjerni jer svatko od vas sada u džepu ima mobitel. Mobitel nije nastao u komunističkoj zemlji, a i sve inovacije i sva kreativnost praktički dolaze iz ovog nekakvog bazena
[SPEAKER_00] kojeg je opet Krist nadahnuo. Govorim, recimo, u Europi i u Americi.
[SPEAKER_00] Jer kad gledamo što je Europa, to je zapravo grčka kultura, rimska civilizacija, pravo i dolazak Isusa Krista kao osobe koja je sve to premrežena i dala dodatnu vrijednost i smisao.
[SPEAKER_00] I praktički kad gledamo kroz povijest, sve što valja dolazi i od tuda od izuma do otkrića novih zemalja, strojeva, arhitekture, ljepote, zdravlja, ubožnica, bolnica, škola.
[SPEAKER_00] Sve je to nekako iz našeg katoličkog miljea proizašlo van.
[SPEAKER_00] Međutim, kad dođe vrijeme obilja, onda se ljudi nekako izgube.
[SPEAKER_00] E, sada što sam htio reći, ja živim u Rovinju. U Rovinju je ekstremno skup grad poput Dubrovnika gdje metar kvadratni u građevini, samo ga proizvesti košta sigurno 2000 eura plus PDV.
[SPEAKER_00] Znači li to otprilike tu negdje oko dva s gore možda dođe nešto jeftinije? Da kod nas radnik na dobar dan vam je 50 eura 100 eura. Ma ono sto kaže čovjek dobar dan.
[SPEAKER_00] Sto eura. I sad, recimo, ne znam ti imaš djecu, dvoje troje, četvero, želiš osnovati obitelj i sad dođe država i traži 25%. Ni cijela ni morala ni kopala, ali je car, a Bog je dao tog cara.
[SPEAKER_00] Jako lijepa misao. I sad, zašto se s novim zovem s novim? Zato što me muči oholost kakva oholost, pa oholost? Da sam ja pametniji od države, što i jesam?
[SPEAKER_00] Šalim se, mislim, to samo potvrđuje oholost. Znači, pa rađe ću dati kruni tih 25 posto nego nekom tko znam da će potrošiti silne miljarde milja miljarde. Nisam zabunom rekao. Znači, sve ove lijeve udruge su dobile 20 ak miljardi kuna u desetak godina da bi promovirali što ono što upravo rastače.
[SPEAKER_00] Ono što bih ja htio? OK? E sada oholost? U kojem pravcu? Mi smo pozvani nasljedovati Isusa Krista. Isus Krist nam je pustio primjer o tome da se dao dignuti na križ.
[SPEAKER_00] E sada, da li je mučeništvo da ja platim PDV?
[SPEAKER_00] Je li to možda moje mučeništvo? A da li mi se to dalo?
[SPEAKER_00] Isuse, kako si ti ono rekao,
[SPEAKER_00] a da, da? Nek bude volja Božja, ali ja bih? Ja ne bih. Al ako mora nek ide. E, sada
[SPEAKER_00] u načelu svaki porez koji je veći od 10 posto je teška nepravda. Svaka kamata koja je veća od 2 3% je nepravda. objektivno govoreći ne. Međutim, ono što je isto tako kolega rekao tko sam ja,
[SPEAKER_00] tko sam ja, tako da, to je nešto što će morati svatko od vas iz situacije u situaciji prosuđivati i odlučivati. A zašto sam počeo od pape? Zato što je papa isusovac, a ISIS ovci su vam poznati po tome da zakompliciraju stvari.
[SPEAKER_00] Isusovci su ljudi koji idu u razgovoru i idu u dijalog. Oni žele čuti, žele čuti Linića, bivšeg ministra financija koji je sam rekao da je porez tako velik jer znamo da ga nitko ne plaća. Kažete apsurd?
[SPEAKER_00] Ne, ne on, to je rekao. Znači, to je rekao. Znači, znači kad vam netko direktno da poruku? To je 25 posto. To je puno. Pa onda pitaš se čovječe, Pa šta sam ja lud? Da li sam ja lud? E sad, ako si ti fanatik koji se drži slova zakona bez milosrđa, onda si bedaka.
[SPEAKER_00] Ali, ako to činiš sa ispravnim motivom kao što je Krist išao na križ sa sviješću da sam ja mučenik i da to posvećujem za obraćenje moje države. E onda to poprima smisao.
[SPEAKER_00] Ali ako ja mučno grčevito, dajem taj PDV, ja ću dobiti rak. Pa ja nisam mir sa mirom sa sobom, pa bolje da ga dam kruni
[SPEAKER_00] jer nije tako. To je moje mišljenje. Znači ono kao kad kaže sveti Pavao. To vam ja sad kažem? Ne, ne. Riječ Božja, Znači, želim reći, isusovci su ti koji postavljaju pitanja i žele promišljati.
[SPEAKER_00] Oni su vam jako poznati po tom razlučivanje duhova i onda imate korake kako se to rade nekih sedam koraka itd. Svakako vam preporučujem da to prođe jer će vam to pomoći jer lako u životu napraviti odluku kao što je.
[SPEAKER_00] Kako je rekao Halužan rekao? Dobio je trenutak, nije bilo sumnje, išao je odmah, to je pomazanje, Ali mi smo pozvani kao kršćani, zreli ljudi
[SPEAKER_00] donositi odluke svaki dan i kad nema pomazanja, to ne znači da ćemo imati bezgrješne odluke. Dapače, bit će jako puno grešaka, ali zapamtite jednu stvar. I ne donesena odluka je odluka, ali je bolje donijeti odluku makar krivu nego ne donijeti odluku.
[SPEAKER_00] S druge strane, s druge strane, jako je važno da se odluke ne ponašaju kada smo u suhoće suhoća ono stanje kad ti moliš možeš, ali ne ide, ne ide, nemaš milosti i onda bolje čekati, onda je bolje raditi samo ono najosnovnije da ne biste napravili neke korake koji vas poslije mogu odvesti u strašno velike greške.
[SPEAKER_00] OK, Bog može okrenuti te greške u neku lekciju.
[SPEAKER_00] OK, ali zašto? Tako Da, Evo to pitanje je
[SPEAKER_00] nije crno bijelo i suosjećam s vama. Ali.
[SPEAKER_00] Poanta je da mi suosjećamo sa žrtvom Isusa Krista, a ne jedni s drugima. Tako da ideal je taj da.
[SPEAKER_00] Uvijek gledamo Božju riječ uvijek gledamo.
[SPEAKER_00] Duh koji je pisao tu Božju riječ. Tog duha pitamo da nam on u konkretnosti situacije kaže što je bolje, a što nije. Tako bi ja odgovorio
[SPEAKER_00] Hvala brate.
[SPEAKER_02] A pitanja. Evo, imamo dolje.
[SPEAKER_02] Imamo dva pitanja dolje i treće pitanje naprijed prodano.
[SPEAKER_04] Siniša iz Osijeka. Pitanje i svjedočanstvo ustvari više. 33 godine sam poduzetnik,
[SPEAKER_04] kad god nisam dao desetinu Bogu. Platio sam kaznu za brzu vožnju ili za vezanje u autu. S druge strane, kroz posao, kad god sam nešto
[SPEAKER_04] kupio na firmu knjižio, a koristio u privatne svrhe svjesno.
[SPEAKER_04] Nakon toga redovito mi se desilo da su me neke od kupaca prevarili. Nisu platile svoje račune i sve se u biti vratilo nikad u plusu. S onim što ćeš tajiti to definitivno.
[SPEAKER_04] Evo toliko od mene.
[SPEAKER_05] Ja sam Arambašić. Iz Šibenika dolazi hvaljen Isus i Marija svima.
[SPEAKER_05] Ima pitanja. Evo, ja sam u dilemi. Gradim kuću
[SPEAKER_05] i radim po savjesti. Nekako, baš smo. Jučer se spomenulo da je savjest Božji glas u nama.
[SPEAKER_05] Ne. Ja se slažem s vama što ste iznijeli i dajem i to. Ja sam u stalnoj borbi s time, ali ipak, evo Bogu hvala, dajem desetinu i to je velika milost. Novca ne nestaje.
[SPEAKER_05] Znači ono. Uvik je kad god triba nešto više uložiti. Nađe se način i Bog tu daje baš vraća to isto svjedočanstvo za sve ostale.
[SPEAKER_05] Ali taj glas savjesti, evo nisam. Državi nekako ne mogu sve dati jer ti zakoni po meni. To je moja osobna s. Želio bih komentar vas.
[SPEAKER_05] Bila je ovo npr. korona. To mi je prvo palo na pamet kad smo. Šta kad uvedu sad zakone? Jer, takvi su ljudi biraju te vlasti? Ako nam uvedu zakon, morate se cijepiti.
[SPEAKER_05] Morate. Ne smijete izaći iz kuće, ne smijete. Zabranjena misa. Ako ćemo to poštivati. Pa dokle ćemo doći? Mislim da nas Sotona zgazi neće, jer Bog je jači, ali, ali je ne znam.
[SPEAKER_05] Evo, tema je takva da se znojio od muke.
[SPEAKER_01] Kako hoćeš da ti odgovori? Budem ja onda?
[SPEAKER_01] Pa Ja bih se ohrabrio u tom smislu graditi kuću, trudi se stvarno razvijati mudrost na tom području više se raspitivati tražiti više mišljenja, a s druge strane, po meni, ako ti netko pomogne od prijatelja i rodbine,
[SPEAKER_01] ako znaš nekoga zašto bi bio grijeh, ako ti netko želi pomoći
[SPEAKER_01] i da mu daš na dnevnicu. Nešto sad ja mislim.
[SPEAKER_01] Previše. Nemojte me krivo shvatiti. Uvijek naše poštovanje Boga je plaćanje poreza, što je direktno povezano. To nije ono kao ona bi nešto ili.
[SPEAKER_01] To je direktna povezanost. To je, kao što je Danijel objašnjavao, to je jedno te isto. Bog se kroz to objavljuje. Kad si vjeran u tome, ti si vjeran Bogu. To direktno o njemu govorimo. Ali ne možemo biti. Znači, učenici su trgali Klasje.
[SPEAKER_01] Subotom jeli neupravnih ruku.
[SPEAKER_01] Probaj gledati Boga u Milosrđu na nekim stvarima. Ne nemojte to koristiti uzalud. Milosni Bog je milosrdan pa ću ja sad neću ništa. Ne, trudi se svim silama. Koliko imaš vjere, toliko se trudi u vjeri iskoračiti da to napraviš za Boga.
[SPEAKER_00] Evo dolaze mi dva biblijska teksta jedan već spomenuti bogu Božije caru careva, a drugi je jako zanimljivo i nisam ga našao. Čini mi se u literaturi koja je govorila o upravljanju vremenom, upravljanju novcem tipa za kršćane na biblijskim načelima itd.
[SPEAKER_00] Ispravite me, ako netko to zna. Vi ste u Christopheru bili i još uvijek jeste u tom tečaju. Ja sam to već odavno prošao.
[SPEAKER_00] Ima jedan citat koji je meni bio jako, jako zanimljiv, a to je kada Isus u jednom trenutku kaže Petru da ide. Da, kad kažem, mislim da mu kaže P. Da treba platiti porez.
[SPEAKER_00] A onda Isus ne vadi iz kase iz nekog njihovog zajedničkog prihoda, nego, kaže Pero ide tamo izvaditi onu ribu i u ribi ćeš naći dinar. I to je plati za mene i za sebe porez
[SPEAKER_00] i on. Čovječe, Bože, što sad hoćeš reći? Znači, pazi, nije platio od svoga uprihodovano, nego je na neki način nadnaravno čudom došao do novca da bi platio.
[SPEAKER_00] Isus to može. Ja to ne mogu, ali sjetimo se jednu drugu stvar. Biblija je na jako puno mjesta pod navodnicima kontradiktorna. Ne znam da li ste se ikada zapitali zašto je to tako na jednom mjestu?
[SPEAKER_00] Zašto me baš na drugom mjestu okrene obraz? Ili ne? Ako ti netko ovo dajmo još ovo? I tako dalje? Pa čekaj Isuse, jer mi govorimo o istoj osobi. Je li to prije tvog obraćenja ili poslije tvog obraćenja? Isuse? Znaš ono Sveti Josipe?
[SPEAKER_00] Što je to sa svojim sinom? Je li on kuži stvar ili ne? Daj? Sveti Ante, Opametiti Isusa? Nije mi baš. Nije mi baš konzistentan. Malo je poremećen taj lik. Ne.
[SPEAKER_00] Pa nije ta riječ je pisana na takav način
[SPEAKER_00] za nas, ali kako ćemo mi znati koji citat je za nas. Kažu, karizmatik si koja je Rema za nas. Koja je riječ baš za nas za taj moj moment.
[SPEAKER_00] Prije smo govorili o Božjoj riječi o čitanju. To je ono što Grci kažu Logos. Sve je Božja riječ, ali ona Božja riječ koja će mene
[SPEAKER_00] u Baždarić na njega. Znate kad se vage baš udare na neku mjeru, ne znači mi smo kršćani. Znači, drugi Krist. Mi moramo sebe baš udariti na Krista. Mi moramo sebe
[SPEAKER_00] obvezivati da budemo kao on da budemo drugi on. I sada.
[SPEAKER_00] Isus želi da mi znamo jedan i drugi tekst, ali da u osobnoj molitvi skupimo koji je tekst za nas u tom trenutku. Kužite tako.
[SPEAKER_00] Da li je taj moment da ja okrenem obraz? Ili da kažem čekaj malo što me ubiješ,
[SPEAKER_00] šta ti bre bi šta me zavadi kužiš? Znači, ja moram imati svakodnevni odnos s Gospodinom, Moram to imati uvježbano. Meni to mora biti poput Adama i Eve kad su za vrijeme povjetarca šetali s Gospodinom i onda ga mogu pitati, onda će mi on to progovoriti.
[SPEAKER_00] SAD to zvuči bajkovito. Ja znam da to samo rijetki imaju, ali mi smo pozvani na to. Imati odnos takav odnos s gospodinom. E, sada ova slika meni daje prostor za ovu ranjenu ekonomiju.
[SPEAKER_00] Kad kad ja vidim u tom tekstu da to nije baš crno bijelo kužiš, zašto Isus nije rekao? Čekaj malo da točno izračunati koliki je porez od onog što smo mi kao ekipa uprihodili. On je stolar. Ljudi moji, ne znam da ste vi svjesni da je Isus bio poduzetnik.
[SPEAKER_00] Ne u onom širem smislu riječi, jer kao Isus je poduzimao puno toga. Hodao je zemljom činio prekrasne stvari. Propovijedao radosnu vijest liječi bolesnike, oslobađa ljude od zloga. Pa to je poduzimanje.
[SPEAKER_00] Ima svog direktora oca nebeskog. I on je kao neki izvršni direktor koji odrađuje zajedno s Duhom Svetim. Ali osim toga, on vam je bio poduzetnik sa svojim ocem. Pođimo Josipom. Josip je bio šta tesar šta su radili tesar u to vrijeme.
[SPEAKER_00] Pa, recimo, otkrivali su kuće. Znači, trebala je greda. Pa trebalo je biti od jedne strane do drugog strani je mogao. Čovjek sam dignut tu gredu. Znači, trebao je imati djelatnika, a tom djelatniku je trebalo platiti plaću, a na te plaće nije išao nekakav porez.
[SPEAKER_00] Možda i nije nebitno, ali bio je poduzetnik. Znači prestanimo Isusa doživljavati kao one pobožne sličice od kojih mi je muka nego probamo nadići tu pobožnošću, razinu i shvatiti da je on živ.
[SPEAKER_00] Da je on bio stolar tesar, da je toliko godina bio radnik i da je posvećivao svoj rad. To što svatko od vas radi.
[SPEAKER_00] I to mu je bila prilika nazvao časne u klauzuri, što mogu raditi pa mole, spavaju tamo neke male poslove. Rekreacija kako oni to zovu i to je to. Pa šta kad bi ja trebao sam te moliti?
[SPEAKER_00] Da, Ali kroz rad? Moj posao je da radim i imam odnos s Bogom, ali onda ne znam. Molitva srca, molitva u jezicima. Ruski hodočasnik. Ne znam, ali sam poznat. Sve te stvari. To su stvari koje nas vježbajući onih 10% vremena Što smo rekli, Ne znam da sam vam to spomenuo.
[SPEAKER_00] Deset deset posto vremena pripada Bogu koliko je to od 24 sata dva i pol sata. Pa da li ja dnevno imam? To je minimum. To je Stari zavjet. Isus želi da smo 100 posto uronjeni u njemu. Ali ajmo vježbat s dva sata dnevno.
[SPEAKER_00] Krunica misa. Osobna pobožnost Devetnica s obitelji. Nemam pojma. Ispit savjesti. Duhovne vježbe. Nemam pojma. Hajmo probati koliko je moguće
[SPEAKER_00] imati za cilj to postići. A Bog zna da li je to za nas ili nije. Ali ajmo ga staviti za cilj. Ne znam da li će moći kao što je izazov plaćati porez. Ako je izazov dobiti tih dva i pol sata posvećenih Bogu dnevno.
[SPEAKER_00] Ali ako se igraš s vatrom, ovo peći ćeš se ako se igraš s vodom, smočiti ćeš se. Ako se igraš, ali ne igraš u negativnom smislu, nego ako se družiš s gospodinom, Pa jel ti može biti loše.
[SPEAKER_00] Pa valjda možeš se samo okoristiti.